---
title: "10월의 막바지"
date: "2019-10-24"
---

<style type="text/css">
    body {
        font-family: Gothic-A1, sans-serif;
    }
</style>

### 아무도 궁금해 하지 않을 그동안의 근황

9, 10월은 나름 정신없이 시간이 흘러간 거 같다.
운좋게 뒤늦게 찾아온 기회에 어렵사리 다행히도 취직을 하게 되었다.
그리고 벌써 트레이닝 기간이 끝나고 정식으로 배정받아 일을 시작하게 된지 한달이 되었다.
짧은 시간이지만 한달 동안 다니면서 느끼는 것 중 하나는 이 오피스에서 내가 제일 바보같다는 생각이다.
꼭 지식이나 경험이 부족해서라기 보다는 무엇을 물어봐야 할지 어떻게 물어봐야 효과적일 수 있을지,
또 누구에게 물어봐야 할지.. 문제를 해결하는 루트를 잘 못찾아서 막막하고 어려울 때가 너무 많다.  
그래서 어렵게 물어보고 와도 금새 다시 길을 잃은 경우가 한두번이 아니다.
그렇다고 내가 뻔뻔한 성격도 못돼서, 한번 물어본 사람에겐 적어도 몇십분의 텀을 가지고 물어보다보니,
더욱 힘든 거 같다.  
그럴때 형이 해준 얘기가 생각이 났다. 쿨해져야 한다고.
무심하게 대답해줄 때도 있고, 또는 읽씹하는 경우도 있지만, 그건 대답하기 싫어서 그런것보단
정말 바빠서 그런 경우가 많다고, 그럴때마다 쿨하게 넘기고 나중에 팔로업 하는 것이 좋다고.
하지만 아직까진 머릿속으로만 생각할 뿐, 물어보려 가기전까지 수십번 생각하고 간다..

다른건 취준생일때보다 학생일때보다 더욱더 가족이 보고 싶다는 것이다.
평일날 일 끝나고 집에 들어오면 대충 7시 정도인데, 그때마다 적적할때가 많다.
몬가 같이 있기만 해도 편안한 존재여서 그런지.. 그냥 그냥 그립다.
실제로 취직하고 나서 한달에 3번 정도는 주말에 부모님 집으로 간거 같다.
그리고 취직하고 나서 제일 뿌듯했을 때도 첫월급으로 가족에게 선물을 샀을때였다.
항상 받기만 했는데, 이렇게 몬가를 해드릴 수 있다는 게 많이 감사했다.
특히 어머니가 이런 비싼 건 부담스럽다고 했을 땐 좀 울컥하기도 했다.
더 자주자주 해드려야 겠고 더 열심히 살아야 겠다는 생각이 들었다.

마지막으론 주위에 꿋꿋이 열심히 일하던 사람들이 대단하다는 생각이다.
그 일상들이 그들에게도 엄청나게 힘든 하루하루 였고, 어쩌면 전쟁같은 날도 있었을 것이고.
일도 일이지만 회사 안에서 사람들과의 관계도 정말 힘들었을 텐데.
물론 시간이 지날수록 적응은 되어가겠지만, 그래도 대단한 거 같았다.


암튼 몬가 우울한 얘기들만 적어놓은 거 같지만, 그래도 이렇게 취직을 해서 일을 할 수 있음에,
매일매일 감사한다. 아직까진 회사에 들어가기 전에 오늘 하루도 무사히 열심히 보낼 수 있게,
마음속으로 기도하고 들어가지만, 시간이 지날수록 회사 생확에 적응하고 좀 더 당당한 내가 되길 바란다.

### 요즘 갖고 싶은 것들

아직 월급을 받은 이후로 나를 위한 선물은 사지 못한 거 같다.
요새 가지고 싶은 것이라면.. 스위치 정도려나?
하지만 지금 스위치를 사자니 조금 늦은 기분이고.. 그렇다고 스위치 라이트를 사자니,
휴대용으로 게임을 많이 할까 의문이 들어 계속 생각만 하고 보류 중이다.
만약 블랙 프라이데이 때 폭풍 세일을 하면 그땐 정말 심각하게 고려해 봐야겠다.  
그 밖에는 또 게임이지만, Death Stranding 이라는 게임을 보고 있다.
하지만 세상 사람들에게 명작이라고 평가 받는 Red Dead Redemption 2 도 사고서는 
몇시간 하고 중단했기에 많이 망설여 진다..
줄곳 이런 상태로 결국 아직까지도 나를 위한 선물을 못사고 있다.

### 퇴근하고는 모해?

정말 하는게 없다.
하는 거 없이 시간이 간다.
밥먹고 컴터 좀 보다보면 벌써 잘 시간이라.  
11월에는 계획을 좀 세워서 운동을 하던지, 프로그래밍 좀 더 하던지.
아니면 어떤 날은 걱정없이 게임 좀 주구장창 하던지 해야겠다.

***
매달말 한번씩 블로그 포스트를 목표로 해야겠다.  
그땐 이미지나 좀 더 스타일도 첨가해서. 호호호  
그럼 남은 10월도 모두 화이팅!!